=Kebangkitan Pakar Perubatan Wanitanya=
=Episod 18=
=Ada Sesuatu Antara Anda Dua!=
Anda sangat pandai.
Saya takut awak tidak masuk ke dalam istana
baru nak amalkan ubat kan?
Saya tidak akan berani menipu awak.
Saya mempunyai alasan saya sendiri.
Saya hanya mahu mendedahkan
kebenaran tentang
tuduhan ibu saya mencederakan awak.
Tetapi saya sama sekali tidak berniat
untuk membahayakan awak.
Gadis bodoh.
Beberapa hari kebelakangan ini,
awak telah melayan saya dengan baik.
saya dah
melihatnya dengan mata kepala saya sendiri
dan simpan dalam hati.
Awak perempuan yang baik.
Beberapa hari kebelakangan ini,
Saya juga pernah
berfikir tentang
bagaimana ibu anda
merawat penyakit saya
sepuluh tahun yang lalu.
Sejujurnya,
beberapa perkara
sungguh tidak masuk akal.
Tuanku,
ibu saya sentiasa seorang yang baik hati.
Dia tidak akan membahayakan awak.
Saya telah menyemak rekod perubatan.
Kaedah rawatan yang dia gunakan
semuanya direkodkan dalam buku perubatan,
langsung tiada kesilapan.
Tuanku.
Awak koma masa tu.
Pasti ada sesuatu yang tidak berfungsi.
kejadian itu
memang penuh dengan keraguan.
Jika ada yang berani
untuk menjebak ibumu di istana,
ia bermakna dia
pasti telah mengintip rahsia mereka.
Malah saya juga terlibat dengannya.
Saya takut implikasinya
adalah meluas.
Jika anda ingin bertahan di istana,
jangan bangkitkan perkara ini lagi.
Adakah anda faham?
Ini mungkin berbahaya,
tetapi sebagai anak perempuannya,
jika saya tidak dapat membersihkan namanya,
Saya akan menyesal seumur hidup saya.
Tuanku,
Saya berjanji saya tidak akan bertindak melulu.
Sila yakin.
Tak kisahlah.
Ingat saja.
Hanya apabila
anda masih hidup bolehkah ada harapan.
Bantu saya memakai
jepit rambut emas itu.
Peluang.
Tengok.
Anda sangat baik dalam hal ini, gadis muda.
Pernahkah anda mendengar tentang
cerita lucu tentang Baginda?
cerita kelakar apa?
saya dengar
dia telah menjadi kusut kepala,
lebih teruk daripada kanak-kanak berumur tiga tahun!
saya dengar
dia membasahkan seluarnya setiap hari!
Dia tidak boleh menahan kencingnya!
Adakah itu benar?
Jika benar,
ia akan menjadi sangat kelakar!
awak... awak...
kamu hamba yang kotor!
Bagaimana...
Beraninya awak
menghina saya?
Tuanku!
Tolong!
Baginda pengsan!
ibu.
ibu!
Bangunlah, Ibu!
Apa yang berlaku?
Kenapa dia pengsan?
Tuanku,
Saya tidak tahu kaedah apa
yang digunakan oleh Atendan Rong.
Ketika dia berjalan
di Taman Imperial,
tiba-tiba dia muntah darah segar
dan pengsan!
Kami tidak dapat membangunkannya!
Rong Zelan.
Saya sangat kecewa!
Pengawal!
Seret Rong Zelan keluar!
Esok pukul 12:45,
pancung kepalanya di khalayak ramai!
Tuanku, itu tidak benar!
- Senyap!
- Dia...
Beraninya anda masih menafikannya?
Tuanku!
Atendan Rong telah bekerja keras.
Mesti ada yang mati!
Tolong beri dia peluang
untuk menjelaskan kebenaran.
senyap!
Sesiapa yang merayu untuknya
juga akan dihukum!
Seret dia keluar!
Tuanku, saya tidak bersalah!
Tuanku!
Atendan Rong!
Tuan Lagu.
Adakah Baginda sudah bangun?
Tidak.
Bukan itu sahaja.
Dua orang pembantu rumah yang hadir
kedua-duanya secara misteri
jatuh ke dalam tasik dan mati.
Ada khabar angin
dalam istana itu
Baginda telah menjadi
jengkel kerana usia tua
dan tidak dapat mengawal kencingnya.
Khabar angin itu keras.
Mereka mengatakan dia terlalu tua
menahan kencingnya,
memalukan keluarga diraja.
Khabar angin itu sangat memalukan.
Seseorang mesti berada di belakang semua ini.
Mungkin orang itu mahu
untuk menimbulkan provokasi baginda
dan buat dia pengsan
untuk membingkai saya
dan mengusir saya.
Jika begitu,
Saya tidak boleh membiarkan mereka mendapat apa yang mereka mahu.
Keutamaan
adalah untuk menyedarkan Baginda .
Tuan Wu telah mencuba segala cara.
Ia tidak berjaya.
Lagu Tuhan,
Saya boleh melakukan Jarum Penetapan Jiwa,
yang sangat berkesan terhadap
keletihan tenaga.
Mungkin saya boleh menyelamatkan Baginda.
Jarum penetapan jiwa?
Bukankah keluarga anda
kemahiran rahsia yang hanya lelaki boleh belajar?
awak...
Adakah anda lelaki atau perempuan?
Bolehkah anda berhenti bergurau pada ketika ini?
Lagu Tuhan,
tolong bantu saya mendapatkan peluang
untuk melakukan akupunktur pada Baginda.
Okay.
Saya akan bercakap dengan Baginda
dan cuba pujuk dia.
Sebelum pelaksanaan hukuman mati,
Saya pasti akan mengeluarkan awak.
Terima kasih, Tuhan Song.
tak perlu.
Jika
anda benar-benar ingin mengucapkan terima kasih kepada saya,
- awak boleh...
- Anda telah menyelamatkan nyawa saya.
Saya perlu berterima kasih.
Tuanku!
Saya tidak cukup mahir
untuk menyedarkan Baginda!
Tolong hukum saya!
Tuanku, saya ada sesuatu untuk dilaporkan!
Teruskan.
Rong Zelan mempunyai kemahiran rahsia,
Jarum Pembetulan Jiwa.
Mungkin dia boleh melakukannya.
Tolong tangguhkan pelaksanaan!
Ini dia lagi.
mengarut!
Kemahiran jarum diturunkan
hanya kepada lelaki.
Bagaimana mungkin dia, seorang wanita, telah mempelajarinya?
Tuanku,
ini jelas satu skim untuk melengahkan masa.
Ya, Tuanku.
Baginda pernah tidak menyukai pelayan ini.
Anda tidak boleh mempercayainya.
Keadaan Baginda kritikal.
Apabila Baginda terjaga,
anda masih boleh menghukumnya.
Tuanku,
walaupun saya ragu,
tiada cara lain pada masa ini!
Tolong benarkan dia melakukannya!
Tuanku,
Atendan Rong tidak berusaha
untuk menjaga Seri Paduka.
Mohon belas kasihan.
Lagu Pegawai.
Anda telah berulang kali mempertahankan Rong Zelan.
Boleh jadi
ada sesuatu antara awak dan dia?
betul tu.
Pegawai Song
telah berada di pihak atendan.
Ia benar-benar membingungkan.
mengarut!
Tiada apa-apa antara kita.
Ini semata-mata kerana
Saya prihatin terhadap Baginda,
takut bahawa mungkin sudah terlambat
untuk menyelamatkannya.
Bawa dia ke sini.
Ya, Tuanku.
Rong...
Di mana dia?
Tuanku, dia
dihantar ke tempat hukuman mati.
Siapa yang membenarkan awak membawanya pergi?
Kami hanya menurut perintah.
Pergi dari saya!
(Pesanan)
Adakah anda mahu dihukum bunuh?
jom pergi.
Jari dia bergerak!
ibu.
Apa perasaan awak?
Semua orang keluar!
Jauhi saya!
Keluar!
ibu!
Semua orang keluar!
Saya hanya mahu
Rong Zelan untuk tinggal.